Bueno, en otras partes del Medio Oriente, para muchos,
fue una transición muy diferente
hacia
2024. Los israelíes celebraron el Año Nuevo con el
sonido de las sirenas de ataque aéreo después de que los
militantes de Hamas dispararan cohetes desde Gaza y los
civiles palestinos en el estrecho
territorio vieran pocas esperanzas de un
año mejor.  mientras el ejército de Israel decía que
estaba planeando una larga guerra para erradicar a
Hamas después de su ataque terrorista del 7 de octubre
contra
Israel, al filo de la medianoche, una andanada
de cohetes y bengalas iluminan el cielo
sobre
Gaza. Las sirenas se activan mientras Hamas dispara una
nueva ola de
cohetes interceptados.  En Tel
Aviv, un nuevo año no trae respiro para
ambas
partes. Los palestinos desplazados en el
campo masasi dicen que no queda nada que
celebrar.
Mi tragedia vive dentro de mí. El
mundo exterior no la siente en
absoluto. Déjalos celebrar y
déjame vivir.
Tragedia, pero muchos todavía esperan que sus deseos
para el 2024 de alguna manera se hagan realidad.
Sueñan con algún día regresar a sus
hogares y llorar todo lo que han
perdido. Perdí a mi hijo, mi yerno, las
personas más preciadas, ¿cómo recibiré
el Año Nuevo?  Mi deseo es volver a
visitar sus tumbas y recuperar los cuerpos
bajo los escombros. Este es mi deseo para
2024. Más temprano en el día, mientras las
tropas israelíes llevaban a cabo más incursiones en Gaza,
el ejército israelí anunció algunos de
sus propios planes para
2024. Israel designó miles de reservistas.
se permitirá un regreso temporal a la
vida civil
algunos de los soldados reservistas
regresarán con sus familias y sus trabajos
esta semana, esto permitirá un
alivio significativo para la economía y
les permitirá reunir fuerzas de cara a las
próximas actividades en el próximo año y
los combates continuarán y
los necesitaremos. Estos ajustes están destinados a
garantizar la planificación y la preparación para el
resto de
2024. Una señal clara de que Israel está en
esto durante mucho tiempo. La
corresponsal de Hul, Tanya Kramer, está
esperando en Jerusalén, así que Tanya hemos escuchado
eso.  Hamás disparó varios cohetes contra
Israel anoche, pónganos al tanto
de lo que pasó. Justo a
medianoche, salió de Gaza un bombardeo masivo de cohetes
hacia el sur de Israel,
pero también hacia el centro de Israel,
incluido Taiv, donde se produjo el ataque aéreo de
Sant uh.  y la gente tuvo que
refugiarse, lo que demuestra que después de 3 meses de
guerra, los militantes de Hamas todavía son
capaces de lanzar tales cohetes,
aunque ha habido menos cohetes
según el ejército israelí en las
últimas semanas, al mismo tiempo que
el ejército también  dijo que
continúa con sus operaciones terrestres y
ataques aéreos a través de la
Franja de Gaza en este momento, mientras tanto, el
farri Ministro de Finanzas de Israel ha
pedido a los palestinos que abandonen Gaza
y den paso a los israelíes que puedan y lo
estoy citando aquí.  haga que Desert
Bloom nos cuente más sobre cómo se
recibió bien esa declaración, así es, estos fueron
comentarios hechos en una entrevista por el
primer ministro de Benin, la extrema
derecha de Netanyahu. El socio de la coalición apuesta a smwi, él es
ministro de finanzas y también tiene una
cartera en el Ministerio de Defensa.  uh,
él es parte del primer gabinete de seguridad,
no de la toma de decisiones, el más pequeño
llamado gabinete de guerra, básicamente, uh,
dijo que Israel debería alentar a los
residentes de Gaza a abandonar Gaza
y también a reasentarse en Gaza ahora, uh,
Israel.  estuvo en Gaza con sus propios
asentamientos hasta 2005, cuando
luego retiró sus asentamientos y luego
cerró Gaza cuando Hamas tomó el
poder allí en 20 2007, controlando en gran medida
lo que entraba y salía de Gaza
durante los últimos 16 años, um, por supuesto.
Estas declaraciones son motivo de gran
preocupación para los palestinos,
pero también para otras naciones árabes que observan
muy de cerca cuáles son los planes y
escenarios presentados por Israel,
no son compartidos por la mayoría del
establishment de seguridad y también están en
desacuerdo con lo que  Las posiciones
e ideas presentadas por los principales líderes de Israel,
Estados Unidos, nos esperan. El
Secretario de Estado, Anthony Blink,
llegará esta semana y esperamos
más debates sobre lo que sucederá después de la
Gaza. La Gaza de la posguerra parece
corresponsal de DW, Tanya Kramer.  gracias,
retomemos algunos de esos puntos con
Frank Ledwitch, un ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido
que ahora da clases de
estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth, en el Reino Unido,
viene de Oxford,
bienvenido de nuevo a DW Frank,
este punto sobre la guerra de Israel en
Gaza, que cubre la  todo el 2024 si
dura tanto tiempo ¿cuáles son las
probables consecuencias para la
región? Buenos días Phil, feliz año nuevo,
no hay ninguna duda de que esta guerra, en
cualquier escala de intensidad, durará
todo este año y probablemente los
años posteriores, y esto es  algo que
creo que concierne mucho a las FDI, al
ejército israelí, no no solo a
ellos, por supuesto, también salta por encima del
nivel político de Israel, los
Estados Unidos, porque no hay una idea clara de
qué forma será el resto de la guerra o el
resto del conflicto en  Gaza tomará
en este momento, no tenemos idea de cuál
será la vía política y, por supuesto,
desde una perspectiva militar, el Ejército
quiere que las FDI quieran saber eso
para poder configurar las operaciones que
conduzcan a lo que llaman la fase cuatro.
no hay señales de eso y a
ese nivel político está muy claro que
hay una gran exasperación por
parte de Estados Unidos y específicamente del
presidente Biden con
Netanyahu con respecto a obtener
algunas respuestas al respecto, así que volviendo al
punto de una larga  Guerra No hay duda de que
habrá una guerra larga en Gaza, puede que
lleve años. La naturaleza de la guerra hasta
ahora ha hecho que sea casi seguro que
habrá algún tipo de insurgencia
después. La pregunta es si los
israelíes tendrán responsabilidad en el momento.  al
nivel de la administración civil,
que plantea otras cuestiones y luego, por
supuesto, y ustedes saben, este es un asunto completamente
separado, posiblemente incluso más serio, ¿
qué hará Israel con respecto a
Hezbollah en el norte? Los ministros israelíes
han dicho que han hecho declaraciones sobre cuándo
vamos a resolver todo.  nuestros problemas,
bueno, si ese es el caso y quieren
hacerlo militarmente, eso genera un
cuadro completamente nuevo de problemas, por decirlo
suavemente, está bien, hay tantas cosas ahí
solo para retomar uno de los
puntos que usted planteó allí, ¿por qué están ahí?
estas dificultades para recibir noticias del
gobierno de Israel sobre cómo
progresará esta guerra durante el
próximo año, ¿por qué es difícil para
Estados Unidos, Estados Unidos, obtener esa
información? Sospecho que
hay disputas en el
gobierno israelí en cuanto a  cómo se va a
hacer esto ahora están bajo presión
del liderazgo del ejército por un aners cómo se verá la
fase cuatro, como la llaman,
ahora la fase uno son los
asaltos iniciales pH la fase dos es donde estamos
ahora, ese es el  la fase de combate, la fase
tres a la que están entrando o dicen que están
en transición, está disminuyendo
intensamente y la fase cuatro es lo que sucede
después, como dicen los militares un
día después de que los británicos y los estadounidenses tuvieron
este enorme problema en Irak que condenó
la campaña y la guerra israelí.  Los militares
están muy preocupados de que no cometan el
mismo error y claramente les resulta
muy difícil obtener respuestas del
gobierno sobre cómo será y cómo debería ser el día después
y, por supuesto,
necesitan planificar para eso ahora, quién sabe.
Lo que está sucediendo dentro del
gobierno israelí está bajo presión de
los estadounidenses en varios niveles. Se está
aplicando muy poca influencia, pero ese es
el problema y se está convirtiendo en un
problema real. Creo que dentro de los
tomadores de decisiones en la guerra, mientras tanto,
lo que hemos visto es  Israel retira
algunos de sus reservistas de las
franjas de Gaza, entonces, ¿qué nos dice eso
estratégicamente?
Bueno, lo que eso nos dice es que los
israelíes de hecho están pasando de la fase
dos, que como dije es la
fase de alta intensidad y estos son
militares normales, digo normales.  Estos son los
términos utilizados en campañas militares de este
tipo, por lo que estamos pasando de la fase dos, de
alta intensidad, como Israel dijo que
harían, a la fase tres, que es la que se está
reduciendo a un
plazo más largo para que las brigadas que están
saliendo.  Hay cinco brigadas,
brigadas de aproximadamente 3000 personas, dependiendo de
su función,
y hay cinco de ellas saliendo,
por lo que es una fracción de la
fuerza en G. Estas son
brigadas de entrenamiento, así que lo que quieren hacer es
poner  Todos esos de Reserva serán
devueltos a la sociedad y es posible que
sean redistribuidos y son solo los
mecanismos mediante los cuales funciona el Ejército lo que se
llama la
probabilidad de que en algún momento sean
reemplazados o sean rechazados.  en um
o tal vez incluso redistribuido, está bien, entonces
todo es parte del ciclo y
finalmente la Marina de los EE. UU. dice que hundió varios
yeny houy Rebels uh barcos rebeldes en el
Mar Rojo matando a algunos miembros de la tripulación um
brevemente, qué preocupante es esto cuando
hablamos de
Contagio regional, bueno, es un
contagio regional, es extremadamente preocupante,
estamos considerando llevar a Irán a una
guerra regional mucho más profunda que involucre no solo
a Estados Unidos e Irán y, por supuesto, Israel, sino también a las
potencias europeas, así como a Gran Bretaña,
incluida Gran Bretaña. Gracias por eso a
Frank, eminentemente.
conciso